# Обучение мной как способ улучшить определенные показатели: серия сравнительных исследований | My teaching as a means to improve certain measures: a series of comparative studies

## Cancellation announcement and public apology | Объявление об отмене и публичное извинение

I hereby announce the cancellation of any work related to this repository. I apologize to any reader of the repository for broken promises. You may find my blockquoted commentaries down below.

I do no longer have time nor wish to continue on this path.

Also, in a linguistic struggle between Russian and English in me I can’t help but lean toward using English. So about that, too, I’m sorry.

I’m going to disseminate this statement across several related repositories, which I once started but can no longer support. After this, the repositories will be archived.

> Настоящим объявляю отмену какой бы то ни было работы, связанной с этим репозиторием. Я приношу извинения какому бы то ни было читателю этого репозитория за несдержанные обещания. Вы можете найти мои комментарии в виде цитат ниже.
>
> У меня более нет ни времени, ни желания продолжать этот путь.
>
> Кроме того, в лингвистической борьбе между русским и английским во мне я не могу не склоняться к использованию английского. Так что за это я также извиняюсь.
>
> Я собираюсь распространить это заявление по нескольким связанным репозиториям, которые однажды запустил, но более не могу поддерживать. После этого репозитории будут архивированы.

## Pussia Today XK

`XK` — это код ISO 3166-1 альфа-2, доступный для свободного определения пользователями, и я определил его как `Klassenleitung` — классное руководство (в школе).

> Eff that. Nobody cares. I haven’t got time for that.

## Актуальность

У коллег все плохо с английским, и это препятствует чтению современной литературы. Ухудшает ситуацию, что знакомство с эпидемиологией и практикой здравоохранения за рубежом — тоже плохое, а без этого при чтении литературы — никак. При этом у меня со всем этим неплохо — хочется делиться. Но эту деятельность нужно поставить на доказательную основу.

> That first part about hardly anyone versed in English is still true. The second part about me being keen on sharing my skill has, unfortunately, ceased to be true.

## Методы

Еще не продумал, в процессе, но заранее понятно, что делать нужно все по классике: протокол, первичные конечные точки, сравнительное исследование, оптимально — проспективное экспертиментальное; систематический обзор литературы предварительно.

Пока же просто смотрю, как другие читают статьи, и вставляю свои ремарки.

При этом проповедую три основных положения, которые сам предложил:

1. Если в английском несколько слов идут подряд без предлогов, то, скорее всего, последнее из них — существительное, а все предыдущие выполняют функцию прилагательных к этому слову.
2. В английском крайне распространены явления омонимии (в том числе _между_ частями речи!), паронимии, так как это нефлективный язык, и ложные друзья переводчика, и поэтому очень низкий порог, чтобы смотреть слово в словаре.
3. Смотря слово в словаре, смотри всегда сразу и его произношение — так без напряга научишься и тому, как читать правильно.

А также объявил священную войну [гуглопереводчику](https://translate.google.com), [яндексопереводчику](https://translate.yandex.ru) и всем остальным электронным переводчикам, потому что они, (а) будучи абсолютно не предназначены для перевода специальных текстов, переводят специальные тексты с грубейшими ошибками, (б) выполняя всю грамматическую работу за человека, препятствуют развитию языка и (в) несмотря на это пользуются массовой популярностью.

> The fact is, nobody cares about online translators being a dreaded choice when it comes to scientific literature—they’re just using them. In fact, seeing how good Google Translate in particular has become in terms of general-purpose translation, coupled with perceived general lack of interest in improving their language skills, imma say to you: Eff that too.

Сделаю пока табличку, буду отмечать там в с указанием даты и времени источники, которые мы изучаем, и те фрагменты текста в них, которые вызывают проблемы, предлагаемый обучаемым перевод и предлагаемый мной перевод; с согласия обучаемого также буду указывать этого человека, в противном случае буду писать «аноним».

## Результаты

Сначала продумать методы.

## Выводы

Сначала получить результаты.
